嚟啦…
嗰陣時係喺個好失意嘅
狀態之下嚟咗南丫島嘅
我坐喺度成日望住個海
其實我唔知我望咗幾多個鐘
但係嗰陣時呢，我望住個海嗰陣時
我出咗四個字嘅，問答無用
我係一個跨仔身份啦
其實我覺得每個人都係會想保護自己嘅
尤其是而家喺一個咁複雜嘅社會之下
我會，首先揭開自己先，一個人坦白
對方都會坦白囖
鼻哥吸氣
嘴巴呼氣
誒，我哋每個人心裏便有隻瘋狂嘅猴子
與生俱來嘅
但係我哋未必同佢做咗朋友
因為我哋個心冇時停㗎
你好多…思想，好多故事會浮現嘅
過去會有好多情緒，可能係悲傷嘅
可能好開心嘅
你哋見唔見到你嗰隻瘋狂猴子啊？
我其實有好多時呢
太過着重好多嘢嘅定義同埋過程啊
好一段日子呢
我生活入便少咗一種温度啊
有少少覺得自己融融碌碌咗㗎，而
但係我又知道
內心唔enjoy呢種融融嘅其實
我以前成日都有好重嘅
感覺就係關係係責任
責任係一個重擔
所以我又好怕呢種重擔
呢個cam係令我遇咗好多人
係喇，而同佢哋嘅
交流令我發現咗呢樣嘢喇
我係慢同靜㗎，我成日都同嗰啲學生講
其實我只係一個好文靜嘅人嚟嘅
嗱，我每次講完之後
佢哋boom噉樣囖
我係好需要私人空間
我分房其實我係唔介意同其他人同房
因為我預咗係一班人一齊瞓𠻹嘅
我哋想做一個呢，分房嘅小測試，係
嗱，大家而家眯埋眼
嘩，OK，OK，OK
想同阿Mon share房嘅請舉手
我自己好畏懼㗎，冇所謂，好味可以
冇所謂㗎
想同阿餅share房嘅請舉手
想同阿Jeff share房嘅請舉手
邊個係？
你唔使舉嘅，OK
自己同自己share啊
跟住想同阿Saw
share房嘅請舉手
好正常，我第一日呢，舉手
房間嗰度嘅
我第一個人愛係冇講嘅，就係阿Sir
點解呢？
就係見到佢同小生啦
係特別有感覺啲嘅
因為其他人可能其他人有女朋友喺身邊啦
OK，噉佢兩個就只係一個噉喇
噉小生就…
就係有sense嘅member啦
OK，噉，但係阿Sir係一個…
我即刻望佢，可能係一個TV，噉所以
碼頭投票嘅時候我係冇投佢
我平時都好怕會無端端講嗰啲嘢
令到人唔開心或者點，而佢我係冇信心
朝夕相對之下
我係講咗啲乜嘢令佢唔開心
雖然好細杯茶
但係我哋嘗試分開三啖去到飲完佢
可能你首先會感受到嘅係苦澀
然之後我哋再飲第二啖
我畀阿Mo搞到我完全集中唔到啊
我仲要腳痹，真係好難搞呢單嘢啊
茶湯嘅芳香滲透住我嘅吸氣同埋呼氣
然之後我哋用一個好恭敬嘅心去到
完成埋呢杯茶湯，我哋飲第三啖
隨住茶湯嘅温度下降咗
佢最後嘅苦澀嘅程度係會比較高嘅
有一啲微微嘅甜，呢個就係飲茶嘅回甘
而且亦都係話畀我哋知人生嘅
苦其實唔會一路咁樣揮之不去嘅
阿炳係不停喺度焗蟹啊
慢慢噉飲咪得囖
係喇，阿旺
唔係
即係你當呢度係酒樓啊？
你飲shot，你係覺得你而家呢度係…
嚴格嚟講，我係冇一啖飲晒嘅
可能你見到我過客喇，我都有提自己嘅
不如你慢啲啦，節奏
頭先我就見到我好深嘅程度
我就發現我係好耐冇試過
個步驟係咁分明去做嘢
去到有一啲我自己稱之為
我一生嘅課題就係我嘅情緒啦
我就會有陣時覺得情緒要噉樣發泄啊
對於伴侶
尤其而家係Crystal嘅時間
佢真係成熟好多嘅
咁啱嘉儀今日迴歸就令我諗返起喇
如果我女朋友整親嘅話
雖然我都一樣係會噉樣處理
但我就會有一種…
你可唔可以小心啲啊？
係囖，其實…
我都冇鬧好嘉怡啊
嘉怡受傷同埋…
即係Crystal受傷一定好唔同㗎
因為…
嘉怡嗰個受傷係假㗎
因為其實今日過佢返嚟係要向大家贖罪㗎
真係好evil啊，呢件事
我而家有啲嬲喎
咩啊？
佢真係選㗎喎
佢真係成個人噉樣鏟落地
我哋冇諗過佢會…
其實我係為咗避免爭拗
踩一柱膝頭骨落嘅地先
無論史翠普喺你面前都收皮
我話畀你聽，無論史翠普啊
我嬲柱喎，而家，嬲…
你…你最嬲係啲咩啊？
我好憎人哋欺騙我感情
你嗰日都冇乜感情付出啫
唔係啊，我真係覺得…
我真係覺得我自己嗰下
我覺得我自己咩都處理唔到，我係廢囖
然之後…
你一講我講呢件事係假嘅時候，我覺得…
我而家我係想講粗口㗎
我真係想講粗口
我真係想講粗口，真係…
我唔OK㗎
但係一陣多謝你啊，好老套
我成個旅程第一個
inspire我嘅位就係你呢單嘢
我覺得自己行動力好低
而第一個諗到嘅位就係呢一件事
我仲好記得我臨走之前嗰個真誠啊
佢嗰種楚楚可憐
你仲要記埋你入嚟嗰一刻嗰個真誠啊
今日落咁大雨，係啊
所以你循環先係最理想，你返嚟嗱
嘉怡？
Everything alright？
喂，Hi
好啦，我見到你，好緊俏啊
你見到佢？
係囖，你返嚟呀？
你冇事嗱？
我幾開心啊，你睇下
好在今日已經係最後一日喇，如果唔係
真係…
我諗我做唔到落去
所有嘢我都覺得係假㗎喇
Chloé，擺個架喺下便𠸏
接佢上嚟𠸏，你哋…
好跣啊…
真係冇情緒喎
我真係堅冇情緒，我完全唔嬲喎
我唔明點解會泰國咁嬲法，我OK，我…
我理性上知道點解你哋嬲
但係情感上我真係…係嗱，我唔…
我入唔到大家嘅情緒囖
即係選局適合呢，就成功咗一半啊
健次
冇錯，你咁樣跌親我唔信你係好痛
你應該係頂得住
例子啊，例子
我唔做喇
都最後一日，諗緊㗎喇，都最後一日啦
其實Uncle呢
後生嗰陣時真係行過橋㗎
不過係…
落黑到嗰陣時
開始入cam嘅時候呢
就叫佢哋每人帶咗一件
你自己覺得最靚仔嘅衫
噉呢，就叫佢哋着嚟呢度啦
因為我今日請咗一位造型師啊
你哋真係瀨嘢啊，話畀你聽
Ricky係化妝造型指導專家
網上channel有超過31
萬個followers㗎
最叻就係幫男仔改頭換面
佢仲去過亞洲唔同國家幫男士街頭改造𠻹
Makeover唔單止
係造型上便有所改變
甚至可以係人生嘅轉折點，你好
Ricky，你好，噉樣嘅身形嚟到
跟住我就覺得好似贏晒囖
可惜嗰樣嘢就係佢冇內涵
講中咗我最需要嘅嘢
因為我成日都覺得一個人呢，整齊呢
唔係純粹淨係你孭衫同埋褲
我覺得係要，劏呢件衫你睇下幾巢
即係七日喇，講過㗎啦
做咩啊？你有咩mission啊？
噉啊？
見我女朋友，呢七日冇見過佢喇
本身plan咗一個去旅行啦
但係就去唔到，噉今次呢
我就想喺個南丫島畀一個
一個類似有日本感覺嘅一個夜晚
有冇呢個日本風呢？
你覺得呢個似喺日本餐廳做過嘅
嗰個日本風，日本啊，即係嗰個時型
仲要係落咗牆，落咗牆啊
即係巢晒，冇錯
有咩mission啊？
我嘅final mission
其實同我呢一身打扮係冇關係嘅
我係以希望唱一首法文歌
希望成為佢眼中嘅音樂男神
方大同嘅，我覺得你個頭好有可塑性嘅
係，係嘞，噉要變方大同
就應該唔係好難㗎，係嘞
Make good stories
呢件衫係田中送𠺢嘛
所以我係得1001件㗎咋
佢一定好鍾意劉德華㗎喇
唔係啊，我覺得噉樣都幾靚啦，噉樣囖
Mission就係野餐吖嘛，係咪啊？
唔係啊，我覺得野餐唔可以噉先啦
即係第一，我覺得…
我頭先已經熱到…
踎唔到啊，係咪啊？
太窄啊，你條褲，踎唔到啊
野餐要踎啊
跟住野餐着牛仔褸，我唔明啊，係啊
真係好，係啦，野餐噉樣好唔得喇
我覺得今日都執唔到𠻹啊，今日
總之我覺得你要做嘅嘢就係…
即係大執啦，你要大執啦
你嚟我studio，我幫你執晒佢
真係嘎？
係啊，即係出去呀？
出去啦，冇得喺度執，冇啊，執唔到啊
呢度點樣執埋佢啊？
真係好污糟
其實佢個髮型咁短，你…
你覺得有啲咩可以搞？
我覺得一定要再剪返薄啲
因為佢個頭都大
重點係令到個頂就豐厚啲
噉就望埋去個…
個人就sharp啲囖
嗰陣時同屋企人come
out嗰個經歷係點樣㗎？
其實係幾難過㗎
我而家嘅印象都好深刻㗎，嗰陣時呢
睇一套大台嘅電視劇啦
係有一對gay couple噉樣
嗰陣時呢，我好記得呢，我老媽子呢
係其實佢冇乜嘢㗎，對呢樣嘢
但係佢下意識都講咗一句
即係好細聲講一句
真係好核突
噉樣，去到最差嘅時候呢
覺得自己係好好係一個怪物噉樣
然之後我都話，如果可以嘅話
可唔可以將我變返做…
鍾意女仔啲…
因為我有試過同一個…
女仔拍拖㗎，即係嗰個女仔係…
我係對佢有心動過嘅，即係有一刻呢
突然間覺得話
去到邊個位唔知邊度入嚟噉樣啦
突然間話，嘩，靚
嗰日真係覺得靚
但係呢
當真係…
一齊又話係點點就好多嘢都覺得唔係囖
當佢哋一開始話想揾一對
gay couple嘅時候
我只係考慮
我呢件事我可唔可以公開呢？
我介唔介意呢？
如果網上便啊
之後可能出啲好難聽嘅聲
或者話覺得
呢個死gay佬點點嘅時候，得唔得先？
承唔承受得到先？
噉不如唔係當…
唔好理人哋嘅目光
先去…
叫做滿足自己一次痛快一次先啦
但係我覺得鏡頭前面啲人係要
親口聽到我哋去講呢一樣嘢
即係你鍾意男仔代唔代表你唔係一個
唔complete嘅男人呢？
我其實我成日都覺得我係好
proud of我係一個男人去愛一個男人嘅
我成日都話我最大嘅偶像啦，係哥哥
呢隻手臂吖嘛？
係啊，其實我而家呢
我成日都覺得呢句係嗰句歌詞喇
噉我…
而家我覺得呢
我可以唔需要有呢一句嘢嘅
即係你叫我洗咗個紋身呢，我OK嘅
但係我早兩三年前紋嘅時候呢
我覺得我需要一句説話去…
話畀我知，係喇，話畀我知
我應該點樣去做我行我嘅人生
或者點點，我老竇呢，係好誇張㗎
即係佢係一個好傳統嘅男人
傳統到不得了啊
跟住我覺得我嗰晚真係覺得我心口好抑壓
我好想講出嚟
我唔鍾意將啲秘密收收埋埋，噉
但係佢講嗰句呢，就係…
你做個好人就得㗎喇
即係好似張國榮噉樣
活得坦蕩啲啦
我自己覺得佢好想話畀人聽佢係瓜仔
因為我琴日同佢傾偈呢，其中一樣嘢啦
點解佢咁鍾意做西裝？
噉佢其中第一樣嘢就話佢
好鍾意即係做嗰個過程
西裝好代表男人，我覺得係𠸏
會有呢樣嘢，噉
但係個問題係其實你係㗎啦嘛
唔需要再…
用一啲…
故事，用一啲衫去再代表你喇
細個真係唔好…
我細個真係唔好嘅，其實我一直…
即係我唔係腰骨痛啊
就會有病有嘔啊嗰啲嚟嘅，係真係
噉我係食…西藥已經係冇效嗰啲嘅
所以對我嚟講呢
要去做手術啊或者用藥其實係
幾大嘅一步嚟㗎，對我嚟講
所以點解一直…
即係啲人成日話，你到成…
即係我而家都39歲喇
即係點解咁後期先會你話…
誒，即係決定咗要改變，因為我怕死囖
我身體咁差，你會劏我兩刀㗎，大佬
我死㗎喇，應該㗎啦，噉跟住後來…
一早你已經決定咗淨係做上便
唔做下便㗎？
係啊，冇可能做到啊
我知道我身體承受唔到，你承受唔到？
我承受唔到㗎，由細到大
即係我屋企人都係批判嘅
譬如有個uncle話
誒，嘩，你出世嗰陣時，我真係…
滿月都好似話，我真係指住問我…
問你阿媽點解生件噉嘅嘢出嚟啊？
佢大個咗同我講返嘅
係咪咁PK啊？真…
真㗎，但係佢…
佢其實真係as
friend，佢同我玩
佢冇惡意嘅，嗰一陣時，佢冇惡意嘅
噉我好friend㗎，同嗰個班啲
但係…即係你…
但係你小朋友可能你唔覺…
收埋咗好多呢啲嘢㗎
一定係，絕對係，係啊
噉我老豆成日話我蠢𠺢嘛
其實即係話我太…
太過易相信人啊
噉我咪自己好好生存落去囖
即係所以啲講實話，保命好重要
我淨係想生存落去囖
我唔期望其他嘢嘅
其實我哋兩個心底呢
都有一份自卑感㗎
只不過係我去到而家呢個時間我
覺得我好坦蕩啦或者點樣啦
但係仍然其實都仲有少少㗎
你會覺得個社會標籤你啦
噉我要畀人哋做得更加好囖
我頭先同小新講話
我哋都好鍾意一種和而不同嘅世界
其實我真係完全唔介意人哋歧視我㗎
我到而家呢刻都話
當然我嘅心理關口反而最大嘅第一樣嘢
係我要做呢個決定
跟住係我都唔知點樣同我媽講，噉
但係咁好彩呢，嗰陣時某台呢
就做咗一個節目係講跨性別嘅
我叫你性變，係喇
我就成個YouTube懟咗畀我媽睇
跟住我就走咗去沖涼噉樣喇
但係我…我覺得我…
我要行呢一步
我好期待聽日見到Suki嘅
因為都唔見咗六日、七日喇
聽日就第七日喇
好想見到佢
因為我覺得日本風
所以應該要有啲紅紅黑黑白白噉嘅嘢
同埋因為我覺得夏天呢啲
嘅天氣唔好着得咁侷促
噉所以畀返啲短身啲嘅你就會好啲
多謝你，我係…
多謝你啊，Kiki
我想見到佢呢，望住我好渴望啦
跟住會衝過嚟攬住我
跟住錫我一啖嘅畫面
我都會想睇下到底
我喺佢心目中係咪都有個重要性同埋
佢喺我嘅心目中係咪都係
擔當咗一個重要嘅位置囖
你即係之前咪
本來plan咗個日本
trip去睇櫻花𠸏？
係啊，跟住delay咗啊嘛
冇咗吖嘛
我覺得櫻花係cool係中嘅嘢
不過佢哋有提議啊，佢整過玻璃嘅
玻璃？
玻璃嘅一個工藝啊，係好危險嘅事嚟嘅
都幾難處理
不過我覺得係都需要呢個耐性囖，同埋
誒，keep住靜
即係如果佢見到個過程嘅話
佢會都覺得幾窩心㗎，我覺得
睇住，好順暢噉樣，然之後，慢慢吹
係啦，你係一個ball，係啦
你係一個鼓
其實開頭吹係幾辛苦嘅
我覺得係真係好神奇同埋你真係
一定要自己吹出嚟先有嗰種…
完成咗嘅嗰種成就感
好緊張啊
好耐冇見佢喇
我期望都係喺碼頭嗰個位跟住
我等佢出嚟囉
即係「眾里尋他千百度」噉樣嗰啲呢
突然間見到我噉樣
所以應該都係遠處等佢自己跑過嚟
我信佢會跑過嚟
其實我冇準備過講啲乜嘢嘅
我會同佢講
我以後會同你坦白多啲㗎喇，噉樣
可能佢係想做一個
peaceful嘅人啊和平嘅人
噉唔想傷害到任何人
誒，即係令到人哋唔開心，但係
正正係因為噉，佢其實…
誒，唔會…
佢講自己嘅感受出嚟囖
要揾辦法令到自己…
更加坦誠囖
唔係嗰種亂咁講晒啲資料性嘅嘢
而係嗰種喺…
情感上或者喺emotion上
好唔開心啊
見睇完電視好唔開心啊，講出嚟
跟住有嬲啊，都講出嚟，仲要係主動講
而唔係Shuki問我先講
喂
靠你喇，求下你幫手，非得啦
求下你幫手講啲…
喂，因為呢，多得你啲櫻花，係咪啊？
太靚，Thank you
唔好講呢啲吖，我擺到冇用㗎，因為…
可以喺…真係好似喎，真係似得
成秋係有嗰個感覺㗎，你摘嘅話…
嗱，你試下企後啲睇下，阿炳，好
我覺得一定係啲葉向呢邊嘅
哦，向呢邊嘅，向我…
向我型呢邊囖，向我型呢邊
喂，噉我哋過日本餐廳準備喇
噉呢個交畀你哋喇，得我哋搞，我哋搞
係啊
阿Sir拎住個…
個酒噉樣，好似想畀…
嘅時候
小生就攞埋個粉紅色樽出嚟喇
噉我應該會拎出嚟嗰陣時
我會講到句「I must
have said that much」
就係要你久等喇，好，呢邊
睇唔使睇
excuse me
please，あの…
お二人の特別な日なんですよね？
佢知道我哋今日…
阿炳係好有心機啊
佢安排晒每一個細節，每一個位
即係我覺得呢啲就係點解
人哋可以維持到一路拍拖
都會keep住有嗰份熱情
今日呢，就係我送
阿餅隔籬人之後嘅第七晚啊
噉今日呢
就係我送阿餅嘅一週年紀念啊
噉所以呢，我而家呢
就已經到達咗呢個碼頭啦，噉呢
準備上八點鐘嘅船去突襲阿餅
我到呢一刻先係真正嘅緊張
求婚都冇咁緊張
唔知呢佢會唔會喊呢？
有埋兄弟嘅加持
應該聽落去而家成件事都幾靚嘅
你估佢期待嘅係你跑過嚟定你跑過去呢？
噉呀？噉我覺得點都係我跑過去快啲啊
不過我覺得佢都會跑過嚟㗎
在情在理
在公在私你都應該諗住佢啦，當然啦
當然啦，拍緊喇…
七日後
終於要見到Suki喇
快啲同我開出嚟啊，快啲開…
開摩嗰個啊，楊先生…
我嚟啦，呢個畀我啦，我上台表演咗啦
自己上台表演都冇咁緊張，我最鍾意嘅
即係臨時嘅啦，崔健啊
崔健啊
考驗
係啊…零一
Thank you，係
噉，但係完全係冇聯絡
冇FaceTime之下
去返到嚟見到佢嗰陣
好開心嘅感覺